[Musique] Mona jafarian bonjour bonjour Alors je suis ravie on est ravi de vous avoir avec nous sur tandem TV merci beaucoup d'avoir accepté notre invitation alors Mona vous êtes francoiranienne influenceuse consultante conférencière et surtout cofondatrice de l'association femme Azad dont on va largement parler aujourd'hui mais vous êtes surtout une voix forte et engagée pour la liberté et les droits des femmes en Iran votre discours courageux et sans compromis sur la situation politique et sociale de votre pays d'origine est une source d'inspiration pour de nombreuses personnes et je m'inclus euh à l'intérieur d'elle euh à travers vos publications et vos prises de parole vous dénoncez les injustices et les
oppressions subies par le peuple iranien et vous luttez sans relâche pour un Iran libre et démocratique ce qu'il a été par le passé donc vous savez que ce n'est pas impossible votre association FEM Azad qui a pour objectif de porter la voix du peuple iranien raconte et transmet le message du mouvement femme vie liberté alors aujourd'hui votre compte Instagram personnel compte 98000 followers et le compte femme Azadi qui veut dire liberté en perant 58000 pouvez-vous nous parler d'abord des circonstances qui vous ont poussé à créer ce compte et cette association euh merci à vous d'abord de me recevoir et de nous donner la parole sur notre combat écoutez nous on a créé cette association au lendemain de la
mort de Marsa Jin aminim qui a été tué en Iran pour une mèche de cheveux qui dépassait de son voile suite à sa mort il y a eu un embrasement à l'intérieur du pays mais vraiment dans toutes les villes du pays dans toutes les clashes sociales et ça a été un phénomène totalement inédit donc nous en tant qu'iranien on a compris très vite qu'on avait à faaire à une révolution et face à un silence assourdissant des médias occidentaux ou alors à une mauvaise interprétation du mouvement qui était en cours on décide d'abord moi étant créatrice de contenu je me dit il faut créer une vidéo pour pour alerter les occidentaux sur ce qui est en train de se passer en Iran donc je contacte quelques femmes iraniennes euh qui me
suivaient sur les réseaux sociaux et je leur propose de créer une vidéo avec moi pour alerter les gens et cette vidéo fait un buzz incroyable puisquon a des grandes actrices comme Juliette Boch Binoche Sophie Marceau enfin énormément de personnesou on s'en rappelle ce clip oua magnifique et elle est vu plus de 10 millions de fois donc c'est vrai quand ça arrive on se dit pourquoi on restait là continuons et c'est de là que né l'idée en fait de créer d'abord un collectif et de mener des actions et puis très vite on se retrouve à aller à l'Assemblée nationale au Sénat euh de travailler avec des parlementaires européens d'aller dans les médias aussi et euh et de fil en aiguille on devient une association et aujourd'hui c'est
vrai qu'on mène pas mal d'actions politique aussi médiatique d'information pour transmettre la voix du message du peuple iranien tel qu'il est et sans qu'il soit modifié directement aux gens et aussi euh l'organisation énormément de manifestations et de conférences alors vous parlez souvent de la jeunesse iradienne iranienne et de son rejet de l'idéologie du régime des Mola comment est-ce que vous vous voyez l'évolution de cette jeunesse et est-ce qu'on a est-ce que vous savez si on a une estimation parce que vu de loin comme ça et comme nous on a euh ce qui est le plus proche de nous de de ce régime rigoriste des Mola chez nous c'est le Hamas hein c'est cette cette organisation terroriste qui euh euh a
aussi pris euh qui a aussi sous son jou une population euh euh otage la population de Gaza et de la même manière que la population de Gaza ne se on a l'impression qu'elle qu'elle qu'elle accepte et qu'elle même qu'elle soutient euh le Hamas on se demande enfin moi je me demandais si vous aviez une estimation du pourcentage de la population qui s'oppose au régime ou alors qui soutient le régime dans dans la population globale iranienne alors moi je vais parler de de du peuple iranien il faut savoir qu'en fait les la culture iranienne la la l'histoire du peuple iranien et les valeurs iraniennes sont diamétralement opposées à la République islamique c'està-dire que nous on refuse d'ailleurs que les gens parlent de
l'Iran lorsqu'ils parlent de la République islamique et pas que nous en tant que diaspora mais même à l'intérieur même du pays parce que comme le disait très bien quelqu'un de très connu j'ai rarement vu un peuple qui soit autant à l'opposé de son gouvernement euh pour être très honnête avec vous l'année dernière il y a une vidéo qui a fuité d'une réunion du corps des gardiens de la Révolution islamique où ils se plaignaient eux-mêmes d'avoir un énorme pourcentage de désertion dans leur propre rang et ils avançaient ce chiffre assez assez parlant en disant qu'il leur restait 600000 personnes dans leur noyau dur donc ce qui veut dire qu'ils ont 600000 personnes à leurs ordres et à leurs servic sur une
population de 87 millions d'Iraniens euh si on compte en plus les familles les proches tous les gens qui vivent finalement grâce à ce régime euh on natteint même pas les 5 % de la population iranienne et dans les chiffres les plus optimistes en faveur du régime c'estàd ceux qui arrivent eux-mêmes à dire on est à 20 % donc ce qui est vraiment minime bien sûr alors juste pardon Jérôme juste la première partie de la question comment est-ce que vous voyez vous l'évolution de cette jeunesse et bien alors il faut savoir que de génération en génération ce qui fait qu'aujourd'hui on a cette jeunesse iranienne qui est qui est particulièrement courageuse et opposée à ce régime c'est que finalement de génér
génration en génération la propagande n'a jamais marché sur le peuple iranien et que les parents ont transmis ses valeurs iraniennes donc plus la population a évolué plus les générations se sont succédées et plus ils ont eu réseau enfin accès aux réseaux sociaux et plus ils ont été en mesure de montrer leurs contestation mais contrairement aux générations précédentes qui avaiit quand même très peur qui avait été traumatisé par la République islamique et qui craignait les massacres qui craignait les tortures cette génération là elle est en train d'pous souffler tout le monde puisque malgré la répression malgré les massacres les tortures et les emprisonnements il continuent euh à résister et du coup ils ont entraîner
avec eux finalement tout le reste de cette population traumatisée qui n'osait pas forcément avant protester d'une telle manière h bonsoir je voulais ouais tout à fait vous vous poser une question et et en préambule vous remercier m'associer au mot de Galite au début de son intervention pour pour ce que vous faites et et le travail de votre association je je voulais vous poser une question sur le l'absence de de médiatisation euh sauve des des coups d'éclat sur euh sur ce qui se passe en Iran aujourd'hui euh quand on cherche on peut trouver des renseignements mais on a l'impression que ce sujet est quand même largement absent des des grands médias et euh on a un régime dictatorial on a des horreurs qui sont commises
contre des femmes et toutes les associations féministes on a du mal à les entendre sur ce sujet-là comment vous expliquez qu'il y ait pas plus de médiatisation de de ce qui se passe aujourd'hui en Iran écoutez pour nous ça assez incompréhensible puisque quand la Révolution a a éclaté c'était quand même la première révolution féministe de l'histoire de l'humanité et c'était aussi la première fois qu'on voyait des hommes sortir par milliers se faire massacrer en scandant femme vie liberté donc assez naïvement quand ça a commencé on s'est dit c'est évident on va avoir un déferlement de féministes dans les rues on va être suivi on va manifester on sera des milliers des milliers à porter la voix des femmes iraniennes
d'autant plus qu'on a eu un grand soutien finalement du monde narcistique dans les premières semaines et puis ça a été le néant c'est-à-dire que nous on a organisé des manifestations tous les weekends on s'est appel au féministes on Lua envoyé des emails on leur envoyé des messages Instagram et elles ne sont jamais venues elles n'ont jamais relayé donc petit à petit on a compris qu'en fait on avait affaire à une nouvelle forme de féministe qui finalement ne dénonçait le patriarcat que lorsqu'il était blanc et que dès lors qu'il était islamisé euh ou que l'agresseur était racisé et bien on estimait finalement que les victimes ne méritaient plus ce relais et et ensuite on a eu un deuxième phénomène c'était le détournement
finalement de notre cause donc la lutte des femmes iraniennes était devenue une lutte pour la liberté ou non de porter le voile ce qui nous était absolument insupportable puisque la réalité des fait c'est que c'est tout un peuple qui aujourd'hui est en train de lutter contre l'islam politique contre l'islam au pouvoir contre un régime islamique et que et qu'on était censuré parce qu'il fallait pas poser ces mots qui sont pourtant la réalité du quotidien des Iraniens et quant au grandes instances internationales et bien non seulement on n' pas eu de soutien mais on a même eu un soutien complètement hallucin de la République islamique puisque on a assisté à au régime des Mola qui se retrouvé à la Commission des droits des
femmes à l'ONU puis à la présidence du Forum social des droits de l'homme puis ensuite là dans dans quelques temps ils seront carrément à la présidence du désarmement sur le nucléire donc on a un peu l'impression que ça devient limite le gorafi et dans le même temps on voit un guteres qui condamne la France pour sa police du vêtement pour la BAA donc nous on assiste vraiment à des choses et hier encore la présidente de la Croix-Rouge euh avait abdoyon qui est donc le ministère des affaires étrangères de la République islamique dans son bureau et qui le remerciait euh de ses efforts pour la paix de la même manière qu'on avait Stéphane sesjourné il y a encore 2 semaines qui a dit texto la France remerci la République
islamique de maintenir la stabilité et la paix dans la région donc quand on sait qu'on a affaire à un régime qui a organisé financé et et euh et et entraîner les combattants pour le 7 octobre quand on voit qu'il finance les outils le Hamas le Djihad islamique palestinien le Hezbollah libanais et irakien en fait on a l'impression de vivre dans un monde parallèle où les plus grands financiers du terrorisme sont applaudis par tout le monde et où le peuple iranien qui finalement est en train de lutter pour sauver l'Occident est totalement silenciux c'est c'est c'est assez hallucinant parce que ce que vous décrivez là c'est ce que nous on a l'impression ici en Israël de vivre tous les jours c'est-à-dire ben vous parliez
de Gutiérrez tout à l'heure le le le président de de l'Organisation des Nations Unies euh qui appelle en permanence à à un cesser le feu sans jamais appeler à la libération des otages on a des instances internationales comme l'unra qui est devenu le le le bras social et et civil de du ramas Israël a beau apporter des preuves ben voilà il y a absolument rien qui se passe et surtout et surtout euh ben c'est c'est féministe et c'est néo féministes face au sort des des femmes victimes de viol et de violence sexuelle le 7 octobre et celle et encore qui perdure encore pour celles qui sont encore aotage du Hamas on a l'impression que vous décrivez un peu ce que nous on vit ici tout le temps on a l'impression
de de voilà de de vivre comme vous disiez dans une dans une réalité parallèle et où tout le monde a l'air d'avoir des œillères et de et et de ne regarder que dans une seule direction c'est juste c'est juste hallucinant alors on on on rapporte qu'en Iran et et je crois que je vous ai entendu aussi le dire dans une dans une émission qu'il y a en Iran six exécution chaque jour d'hommes de femmes ou même d'enfants par pandaison pour tenter de sensibiliser l'opinion publique sur ces exécutions massives une campagne a été lancé avec le hashtag Cut the Rope couper la corde quelles actions à votre avis quelles actions concrètes peuvent être mises en place pour justement faire pression sur ce régime iranien dont on on pense et on a
l'impression qu'il a qu'il est qu'il est toutpuissant puisque il est libre de de tout de toutes les de tous les abus sans que personne n'intervienne bien écoutez c'est c'est très compliqué puisque nous même face aux exécutions quand on était au plus fort des protestations euh on avait déjà mené une campagne massive avec des députés des sénateurs des députés européens pour que finalement chacun d'eux devienne le parrain d'un condamné à mort euh pour justement essayer de médiatiser donc à l'époque comme tous les regards étent tourné vers Tran et qu'il y avait du monde dans la rue c'était un petit peu médiatisé donc c'est vrai que ça empêchait la République islamique de massacrer mais c'est ce qu'on dit toujours à l'Occident
c'est que quand vous fermez les yeux que vous détournez les yeux et que vous les laissez faire ils ne font qu'amplifier en fait les massacres mais là où vous avez complètement raison c'est qu'en fait on vit la même chose euh avec 18 mois de de décalage vis-à-vis des grandes institution internationales à la seule différence que vous vous avez une armée qui vous protège et que nous notre armée nous massacre mais mais de la même manière par exemple qu'on voit aujourd'hui Joseph Borel qui est donc le chef de la diplomatie de l'Union européenne euh se moquait finalement ouvertement d'Israël ou des États-Unis euh bah c'est le même Joseph Borel qui il y a 12 mois quand a quasi l'unanimité de de du Parlement européen votait une
résolution pour l'inscription du corps des Gardiens de la Révolution islamique dans la liste des entités terroristes euh a refusé de le faire et il a ri il a ri pendant une interview et il a fini par dire ce n'est pas parce que les Iraniens n'aiment pas la République islamique qu'on va commencer à les classer comme terroriste donc on en est quand même à des gens aujourd'hui qui viennent faire la morale au reste du monde mais qui étaient les premiers finalement à tout faire pour préserver euh ce régime et faire en sorte euh qu'il reste en place donc moi le la seule chose que je peux dire aux gens euh c'est que profondément il faut être la voix du peuple iranien parce qu'on a toujours l'impression que c'est un
combat qui est lointain qui est interne mais la réalité de la géopolitique mondiale c'est que le jour où la République islamique tombera c'est la paix au Moyen-Orient qui pourra être instaurée et c'est la fin du terrorisme mondial de ce djihad idéologique qui aujourd'hui gangrainene nos sociétés occidentales parce qu'on a beau essayer de regarder ailleurs euh on voit bien que les les masses sont de plus en plus radicalisées que le que le discours est de plus en plus violent et même nous quand on essaie de dénoncer les exactions qui sont commises contre notre peuple et bien on est systématiquement taxé d'être des agents du Mossad de la CIA de servir des des intérêts obscurs alors qu'en fait on est juste en train
de dénoncer la terreur d'un d'un régime islamique qui veut exterminer ceux qui aujourd'hui tentent de les défendre donc c'est assez hubuess comme situation ouais William oui bonsoir mon moi je vais avoir une une question un peu plus personnelle euh il y a quelques années quand je travaillais à Paris j'avais une une collègue qui était franco-iranienne alors on je ne pouvais jamais lui parler de l'Iran et à la limite quand je devais lui parler de l'Iran je devais presque suchoter et un moment donné j'ai réussi quand même à avoir une explication et elle m'a dit écoute moi j'ai toute ma famille à théran à partir du moment où j'ai dit un mot je ne peux plus venir en Iran je ne peux plus revenir à Tiran et je menace
toute ma famille et donc ma question est simple vous êtes franco-iranienne est-ce que vous avez le même problème vous n'avez pas peur d'être de que votre ce régime terrible menace votre famille est-ce que vous pouvez aller en Iran je suppose que alors moi je ne peux je ne peux plus aller en Iran maintenant puisque si je enfin où l'avocat o l'avion attirirait je serai immédiatement emprisonné torturé condamné à mort euh moi j'ai mon père qui est décédé pendant cette révolution et bien évidemment je n'ai pas pu y aller ni pour son enterrement j'ai eu du mal à récupérer son corps et et le reste de ma famille j'ai j'ai pas de famille proche proche donc il y a pas moyen de de me menacer directement mais effectivement
c'est une des techniques de la République islamique c'est d'aller arrêter menacer emprisonner vos proches pour faire pression sur vous euh mais sinon à titre personnel effectivement je ne peux plus y aller et j'ai d'ailleurs des instructions très claires également de l'État français pour ne pas aller dans les pays frontaliers ne pas en Turquie ne pas aller dans énormément de pays où je risquerais l'assassinat ou l'enlèvement sur place et en France est-ce que vous êtes sous protection policière ou ou pas non je suis pas sur sous protection policière même c'est vrai que souvent les gens me disent mais tu as pas peur menace de mort que tu re sois mais mais non pas je parce parce qu'en France il y a quand même une
représentation assez euh de plus en plus de de de plus en plus débridé on va dire et de plus en plus libre une expression de plus en en plus libre de cet islam rigoriste d'ailleurs en préparant cette émission Mona je vous ai entendu faire une comparaison entre la montée du régime desmola dans donc à la fin des années 70 et la complaisance de certains aujourd'hui en France pour cet islam rigoriste mortifère mais vous savez nous les Iraniens on dit que l'Europe a 50 ans de retard sur nous en terme de laïcité c'est-à-dire que on est en train de voir exactement le même processus se mettre en place c'està-dire qu'en Iran la Révolution a eu lieu parce que il y a eu une montée de de ce clerger islamique
donc cet intégrisme et qui s'est allié qui a fait une alliance totalement contre nature mais avec des des intellectuels d'extrême gauche euh et une masse d'extrême gauche bien pensante euh qui se sont finalement allié aux islamistes et qui ont mené cette révolution ensemble donc c'est eux qui ont fait basculer le pays dans l'obscurantisme et ce à quoi il ne s'attendaiit pas c'est que bien évidemment dès que les islamistes ont pris le pouvoir les premières personnes qui ont massacré bah c'était les gens d'extrême gauche euh et finalement aujourd'hui on est en train de revoir le même schéma se mettre en place où on a une extrême gauche française qui a un positionnement quand même assez particulier car comme vous le disiez
tout à l'heure on peut tout à fait appeler un cesser le feu mais onaelle pas un cesser le feu pour un cesser le feu en fait si on appelle un cesser le feu pour dire avec la fin du Hamas et le retour en fait parfois on a l'impression d'être dans une situation complètement hubuesque on demanderait à des gens euh poser vos armes mais on laisse votre ennemi en place et on vous demande de l'accepter en fait c'est pas possible donc moi je veux bien que Monsieur Macron nous parle d'une coalition pour lutter contre daesh comme on l'a fait pr précédemment mais dans ces cas-là fait et les négociations devraient être portées sur le fait que le Hamas devrait laisser tomber Gaza devrait se retirer de là-bas et en plus ce que
malheureusement on ne voit pas dans les médias et ce à quoi nous on a accès via nos médias iraniens d'opposition c'est que depuis une semaine on assiste à des manifestation massive à Gaza pour la première fois contre le Hamas donc pourquoi ne pas mettre en avant cet aspect- là pour faire les fou occidental prendre conscience que les premières victimes du Hamas sont quand même les Palestiniens donc à quoi bon demander un cesser le feu tout simple sans jamais demander le démantelllement d'une organisation terroriste pour nous ça nous paraît complètement fou évidemment et puis vous disiez tout à l'heure que ben quand le le régime des Mola est arrivé au pouvoir en Iran ça a été avec l'aide de l'extrême gauche iranienne ce
qui est paradoxal puisque finalement cette cette montée au pouvoir a aussi été possible avec un Occident qui à l'époque voyz dans la mise voyez en en en en laissant en tout cas l'accession au pouvoir au au au Mola et à roménie le le le moyen de lutter contre contre le communisme donc oui alors il faisait d'une pierre de coup à l'époque puisque non seulement l'Iran devenait trop puissant puisque le chat d'Iran avait modernisé énormément le pays non seulement il avait modernisé le pays il l'avait rendu vraiment totalement laïque et en plus il avait créé l'OPEP il était en train d'imposer donc des prix beaucoup plus élevés sur le pétrole donc il commençait à devenir vraiment gênant pour l'Occident et donc on est en pleine
une guerre froide il faut lutter contre le communisme et alors là on se dit on va créer cet espacece de république islamique d'islamisme et on va le propager dans la région et comme ça on combattra euh le communisme avec des anânes encurbané qu'on aura sous la main et qu'on pourra maîtriser bien évidemment dès dès qu'ils ont pris le pouvoir ils ont envoyé tout le monde se faire pître ils ont réclamé tout l'argent qu' vous avveent promis de ne jamais réclamer et ils ont dès le départ commencé à commettre des attentats donc ça a commencé au Liban sur des soldats français ils ont ensuite fait la prise d'otage de l'ambassade américaine et ensuite il y a eu toute une une série d'attentats même à Paris et et en fait
dès le début ils ont installé euh cette cette cet islamisme qu'on voit aujourd'hui à travers le ramas à travers le bbolla à travers beaucoup d'autres organisations c'est-à-dire prise d'otage euh le bâton de la menace à chaque fois des armes et de la guerre unad idéologique et toujours cette menace permanente et et on constate que 45 ans après l'Occident continue à courber les chines et continue à marcher au coup de bâton et pour nous c'est complètement hallucinant de voir qu'en fait plus il recu et plus la République islamique prendre de l'ampleur puisqueaujourd'hui leur association avec la Russie est devenue un véritable danger pour l'Occident qui continue à fermer les yeux est-ce que vous croyez un retour
possible de rap àavie de de la monarchie en Iran alors ce qui est complètement sûr c'est que l'Iran de demain sera profondément démocratique et profondément laïque donc même si c'étaités par la Bible c'est une évidence que c'est la personne qui est la plus sollicitée aujourd'hui c'est son nom qui est scandé dans les rues dans les stades en Iran euh lui-même le dit euh c'est la démocratie qui sera instaurée donc même si c'était une monarchie qui devait revenir ça serait vraiment une une monarchie constitutionnelle comme on voit aujourd'hui en Espagne au Japon en Suède donc on est plus sur une une monarchie même si elle était constitutionnelle à l'époque elle était quand même beaucoup plus exclusive le
pouvoir entre les mains d'un seul homme mais en fait tout ce qu'on sait c'est que ça sera une démocratie alors est-ce que ce ce ser une monarchie constitutionnelle une république euh on sait pas la forme que ça prendra mais mais c'est vrai qu'on a une personne qui est beaucoup plus plébicité par les Iraniens que n'importe quelle autre personne et c'est effectivement r part la viille mais est-ce que c'est possible après vous un retour de de de de resapalavi quand on voit la l'axe Russie Iran Chine on crent au pire euh et bien écoutez vu vu le vu l'état du peuple iranien en fait là actuellement en Iran vous avez une véritable cocotte minute euh le pouvoir est profondément affaibli finalement moi
je dis toujours le peuple iranien est 100 fois plus courageux que les grandes puissances parce que le peuple iranien croit profondément à la chute de ce régime et c'estit à quel point le régime est affaibli aujourd'hui et à quel point il a peur euh on a vous savez nous le 1er mars là on a des élections en Iran le régime a tellement peur qu'il y a toute une propagande qui a été mis en place pour pousser les gens au vote parce qu'ils savent que ça va être être un désaveux international c'est ces rues complètement vid c'estes bureaux de vote vide et ça va réexploser en Iran mais je vais pas vous cacher que les Iraniens en ont un peu marre de servir de chair à canon puisqu'ils sont sortis en 2019 ils
ont tué 5000 personnes dans l'espace de quelques jours ils sont ressortis en 2022 ça a été rebelotte et là ils attendent vraiment un signe d'une grande puissance qui va leur dire cette fois-ci allez-y on est derrière vous on laissera pas faire comme les fois d'avant mais est-ce que vous pensez comment comment se fait-il par exemple en général dans dans ce genre de régime il y a toujours l'armée qui est plus laïque que le régime en place et qui se révolte quelque part et qui essaie de prendre le pouvoir on l'a vu dans dans dans dans plusieurs pays aussi pendant le le le printemps arabe est-ce que voilà il y a pas une possibilité que l'armée se mette en place non parce qu'en fait la République
islamique a tout pensé à dè l'instauration de de ce régime c'est que en fait on a une une milice paramilitaire qui s'appelle le corps des Gardiens de la Révolution islamique et qui possède entre so 60 et 70 % des richesses de l'Iran et qui a donc tout le pouvoir armé entre ses mains donc c'est eux finalement la vraie armée sauf que le but premier de cette armée c'est la répression du peuple iranien et son deuxième but c'est le financement et l'entraînement des organisations terrorisme du régime donc c'est eux en fait qu'on voit à chaque fois en Syrie en Irak avec le ramas avec le hzbollah donc donc si vous voulez tout le pouvoir militaire est entre leur mains donc on a une armée régulière sauf que cette armée
régulière donc a des à des chefs de la République islamique a sa tête et euh et elle est très verrouillée elle n'a pas les moyens elle n'est pas armée comme le corps des gardiens donc la révolte viendra du peuple et on sait que quand le peuple se révoltera massivement il y aura des désertions dans leur rang et il y aura énormément d'entre eux qui rejoindront le peuple parce qu'aujourd'hui ils tiennent parce qu'on leur verse leur salaire et il y a aussi la peur entre eux euh mais voilà mais je pense aussi que ça viendra aussi d'un d'un signe fort de l'Occident qui dira euh parce que si vous voulez nous c'est ce qu'on dit hein Joe Biden il aide Israël mais dans le même temps euh il a débloqué plus de 50 milliards de dollars
à la République islamique donc en fait ce double discours permanent les Iraniens il voient très clair insupportable donc en fait d'un côté il vous aide et de l'autre il aide au financement du terrorismeid éidemment dans le le monde occidental quels sont les pays que vous voyez le plus soutenir aujourd'hui ou ou demain le peuple iranien à part Israël se pays mais écoutez c'est sûr qu'à un moment donné on fera quelque chose quoi quand comment on sait pas mais Israël fera quelque chose ça c'est sûr ben c'est peut-être le seul quand je vous dis le seul pays c'est pas par démagogie c'est que c'est vraiment le seul pays qui a fait l'effort aujourd'hui d'avoir une chaîne Instagram gérée par le ministère
des Affaires étrangères uniquement en persant l'armée israélienne a aussi une chaîne uniquement en perant parce que je pense que c'est une manière aussi de garder le contact avec le peuple iranien une manière de leur dire vous nêtes pas nos ennemis on a bien compris euh que vous n'étiez pas contre nous et que vous ne vouliez pas notre destruction donc finalement il y a déjà un lien qui s'est établi et un lien euh de longue date entre entre les deux peuples et et concernant les pays alliés sincèrement je vais vous dire le seul espoir qu'on a et pourtant c'est pas forcément mon idéologie personnelle de base mais ça serait une autre élection aux États-Unis et un renversement de Biden parce que Biden était déjà dans l'administration
Carter quand Carter a soutenu romainie pour faire tomber le chat donc si vous voulez cette lignée Carter Obama Biden on sait que c'est les meilleurs amis des ayatola donc tant qu'ils seront là peut d'espoir pour nous vous le dire parce que j'allais vous dire est-ce que ben finalement on est dans une année électorale aux États-Unis euh et jusqu'à présent on a l'impression que Trump que qu'on va assister au retour de Trump euh est-ce que pour vous ce serait une bonne chose alors moi je vais parler en tant qu'iranienne et pas en tant qu'américaine mais oui ça serait une bonne chose puisque quand Trump était était Président il avait réussi à faire baisser de 80 % les ventes de pétrole du régime iranien alors que depuis euh que
Biden et là ils ont doublé leur vente journalière de de baril quand il était là il avait aussi gelé tous les fonds de la République islamique là bidon est en train de leur débloquer 10 milliards par 10 milliards des fonds bloqués donc si vous voulez pour nous bien évidemment il est il est beaucoup plus bénéfique d'avoir Trump au pouvoir concernant la République islamique que d'avoir un Biden qui s'écrase sous leurs pieds j'avais une autre question comment est-ce que le le pouvoir iranien justifie auprès de sa population sa sa haine anti-israélienne parce que vu de l'extérieur on comprend pas en fait il y a jamais eu de guerre ouverte entre les pays il y a pas de conflit territorial quelle est la justification
comment le c'est expliqué ou mis en place alors il faut déjà comprendre la base même de la République islamique puisque romini donc qui a créé la République islamique était un sociopathe qui était obsédé par deux choses Hitler et les Frères musulmans donc en fait il a fait sa mayonnaise en mélangeant ces deux régimes euh terribles et il a créé de ça la République islamique en partant toujours du principe qu'il fallait un levier de haine pour rassembler euh le peuple et donc ce levier de haine qui de mieux que les Juifs pour le représenter donc on en fait le bouc hémissère de tout et il faut savoir que pour eux euh finalement le Juif est le premier palier pour atteindre l'Occident d'abord on détruit le juif et ensuite on pourra
détruire l'Occident donc quand on nous dit oui c'est de l'antisionisme c'est pas de l'antisémite pardon je vais être vulgaire mais c'est des conneries la vérité c'est que le but c'est d'ailleurs ils le disent très bien eux-mêmes he à la télé on va aller les chercher partout où ils sont parce que ils sont aux États-Unis ils sont en Occident tant qu'il restera un sioniste quelque part euh le monde ne sera pas en paix donc si vous voulez ils ont utilisé toujours cette haine du Juif ça n'a pas du tout marché en Iran euh tout simplement parce que les Iraniens ont une communauté juive très importante que les Juifs ont toujours vécu en harmonie avec le reste des Iraniens qu'on a une culture zoroastrienne donc en fait en
fait malgré ces 44 ans de régime islamique on a gardé notre culture zorastrienne nos fêtes donc on n jamais été brainwhé par tout ça alors que ça a très bien marché finalement dans le reste du monde mais pas du tout en Iran et d'ailleurs si vous pouvez constater que le seul pays de la région où il n'y a pas eu de manifestation euh proalestinienne c'est c'est en Iran et malgré toute la propagande malgré tout ce qu'ils ont mis en place ils ont payé des gens pour venir la plus grosse manif qu'ils ont réussi à faire à Terron c'est 10000 personnes sur 12 millions d'habitants à Terron donc les gens sont très lucides sur le fait qu'ils utilisent ce levier euh pour créer une haine d'ailleurs ils l'ont dit eux-mêmes
hein les attaques du 7 octobre ont pour but de faire naître un antisémitisme si fort à travers le monde qu'on pourra détruire l'Occident grâce à ces masassques qui seront radicalisé partout où elles sont alors Mona euh moi je j'ai j'ai vu enfin on a préparé il y a y a quelques temps une émission sur sur Mike Brand et Mike brand était venu passer àan dans un hô du CRE Dean où il donit un tour de champ et où il avait eu un succès énorme chez vous à Tan j'espère que de notre vivant et vous et moi on verra à nouveau des chanteurs israéliens venir se produire à théran et j'espère que bah voilà je souhaite à votre peuple la paix parce que c'est vrai que finalement on a mine de rien des des intérêts qui
convergent et euh j'espère que voilà que nos deux peuples sauront casser le la folie la folie islamique la folie terroriste la folie mortifère de ces de de de ce régime qui effectivement nous ici en tout cas même à des milliers de kilomètres nous fait quand même beaucoup beaucoup de mal et comme vous le dites si bien we will dance again merci beaucoup Mona d'avoir partagé ce moment avec nous on vous dit ben à très bientôt peut-être pour pour des bonnes nouvelles et pu en tout cas on continue à vous suivre sur les réseaux sur votre sur Instagram et puis bravo pour votre action avec femme Azad bravo merci à vousci au revoir au revoir au revoir